# **1장 디자인 패턴과 프로그래밍 패러다임**

# 1.1 디자인 패턴

## 1. 싱글톤 패턴의 단점과 이 단점을 해결하는 방법에 대해 설명해주세요.

### 답변

> 싱글톤 패턴은 의존성이 높아 단위 테스트를 실행할 때 독립적인 인스턴스를 만들기가 어렵습니다.
> 그래서 의존성 주입을 통해 모듈간 결합도를 낮춰 이를 해결할 수 있습니다.

- 출처: 면접을 위한 CS 전공지식 노트 p. 22~23

# 1.2 프로그래밍 패러다임

## 1. 객체지향 프로그래밍 특징에 대해 설명해주세요.

### 답변

> - 객체지향 프로그래밍은 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성 이렇게 네 가지 특징이 있습니다. <br>
> - 추상화(Abstraction)는 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것 <br>
> - 캡슐화(Encapsulation)는 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것 <br>
> - 상속성(Inheritance)은 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것 <br>
> - 다형성(Polymorphism)은 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것, 예시로 오버로딩, 오버라이딩이 있습니다. <br>

- 출처: 면접을 위한 CS 전공지식 노트 p. 22~23

## 2. 오버로딩과 오버라이딩의 차이점에 대해 설명해주세요.

### 답변

> - 오버 로딩은 같은 이름을 가진 메서드를 여러 개 두는 것을 <br>
> - 오버라이딩은 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의하는 것을 말합니다. <br>

## 3. 객체지향 설계원칙은 무엇인지 설명해주세요.

> 객체지향 설계원칙은 SOLID라고 합니다.
> S는 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)으로 모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 하는 원칙 <br>
> O는 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open Colsed Principle)으로 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀 있어야 하는 원칙 <br>
> L는 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle)은 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 하는 것 <br>
> I는 인터페이스 분리 원칙으로 하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 하는 원칙 <br>
> D는 의존성 역적 법칙(DIP, Dependency Inversion Principle)으로 추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변화에 영향받지 않게 하는 원칙을 말합니다. <br>

- 출처: 면접을 위한 CS 전공지식 노트 p.62~63

## 알아두면 좋을 것

### 응집도와 결합도

응집도 : 모듈 내부의 구성요소 간 연관 정도, 모듈의 독립성을 나타내는 정도  
결합도 : 모듈 내부가 아닌 외부의 모듈과의 연관도 또는 모듈 간의 상호의존성, 모듈 간의 관련성을 측정하는 척도

- 출처: NCS 정보처리기사 수제비 2022

### high cohesion and loose coupling

**응집도는 높게 결합도는 낮게 하는 것이 좋다.**  
디자인 패턴도 객체지향 프로그래밍의 설계원칙들 모두 결합도는 낮고 응집도는 높게 하려는 의도가 숨어 있다.
