## 1. DNS가 무엇인가요?

### 답변

> DNS란 도메인 이름과 IP 주소를 매핑해주는 분산 네이밍 시스템입니다. 클라이언트가 도메인 계층상의 일부분을 관리하는 네임서버에게 정보를 요구하는 식으로 작동되고, 이를 통해 IP 주소가 바뀌어도 사용자들에게 똑같은 도메인 주소로 서비스할 수 있습니다.

## 1-1. DNS를 기반으로 하는 로드밸런싱 서비스를 아시나요?

> GSLB(Global Server Load Balancing)이 DNS 기반 로드밸런싱 서비스입니다. GSLB는 DNS를 동적으로 만들고 IP 주소와 관련된 응용 프로그램 및 컨텐츠의 상태와 특성을 이해하도록 설계되었습니다. GSLB는 IP 주소 뒤에 있는 응용 프로그램과 콘텐츠의 가용성을 모니터링할 수 있습니다. 따라서 GSLB가 Health Check에 실패한 경우 해당 IP 주소가 DNS 응답 풀에서 제외됩니다. 서버 상태를 체크하지 못하는 DNS와 달리 장애가 발생하거나 부하 발생 시 서버의 트래픽을 분석하고 근접한 정상 서버로 분산시킬 수 있습니다.

- 출처: [HELLO, GSLB(GLOBAL SERVER LOAD BALANCING).](https://manvscloud.com/?p=447)
  https://youtu.be/2ZUxoi7YNgs
- 출처: 2023 KAKAO CS 테스트

## 2. www.google.com을 주소창에 쳤을 때 화면이 나오기까지의 과정을 네트워크 관점으로 설명해 주세요.

### 답변

> 1. 브라우저에 URL 입력
> 2. 브라우저는 DNS를 통해 서버의 IP 주소 탐색
> 3. client에서 HTTP request 메시지 ⇒ TCP/IP 패킷 생성 ⇒ server로 전송
> 4. server에서 HTTP request에 대한 HTTP response 메시지 ⇒ TCP/IP 패킷 생성 ⇒ client로 전송
> 5. 도착한 HTTP response message는 웹 브라우저에 의해 출력(렌더링)

- 출처: 굉장히 자주 나오는 면접 질문 중 하나!

## 3. 웹 사이트 성능 최적화를 위해 프론트엔드 단에서 할 수 있는 것을 아는대로 설명해보세요.

### 답변

> 방문 페이지 HTML 압축으로 개행 문자, 띄어쓰기 등을 제거하면 코드 용량을 축소할 수 있어서 사용자 입장에서는 더 적은 용량의 HTML을 다운로드 받기 때문에 초기 렌더링이 더 빨라집니다.
> 인라인 CSS와 JavaScript 코드를 파일로 통합시켜 브라우저 캐시 사용을 최적화시킬 수 있다면 위에서 언급했던 방문 페이지 HTML 용량을 더 축소시킬 수 있습니다.
> 서버에서 응답한 HTML을 브라우저가 한 줄씩 파싱해 나갈 때 CSS나 JavaScript 리소스를 만나게 되면 파싱을 중지하고 리소스를 다운로드하고 실행이 완료될 때까지 기다리게 되어 렌더링 시간이 지연되게 됩니다. 이 경우 페이지 로드가 완료된 후 로드해도 되는 리소스는 지연 로드하여 최적화할 수 있습니다.
> Skeleton UI를 이용한 콘텐츠 지연 로드로 콘텐츠 로딩을 지연시켰다가 브라우저 뷰포트가 지연 로드될 콘텐츠 영역에 근접하게 되면 비동기 통신으로 해당 콘텐츠가 렌더링되도록 구현하면 데이터를 절약하고 처리 시간도 줄일 수 있습니다.
> 많은 이미지를 다운로드받게 되면 과부하가 걸리기 때문에 많은 이미지가 합쳐 있는 하나의 이미지를 다운받고, 이를 CSS내에서 back-ground-image의 position을 이용하여 이미지를 표기하는 방법도 있습니다.
> 이미지 파일을 64진법으로 이루어진 문자열로 인코딩하는 이미지 Base64 인코딩을 사용하면, 서버와의 연결을 열고 해당 이미지에 대해 서버에 HTTP 요청을 할 필요가 없어집니다. 이는 RTT 증가를 줄여 응답 시간을 줄일 수 있습니다.

- 출처: [사람인 기술 블로그\_웹사이트 성능 최적화, 새로운 경험](https://saramin.github.io/2021-07-02-web-site-optimization/)
- 출처: [지연 로드를 사용하여 로드 속도 향상](https://web.dev/i18n/ko/lazy-loading/)
