# **2장 네트워크**

## 1. 브라우저에 “네이버홈페이지” url을 입력했을때 일어나는 과정에 대해서 설명해주세요.

### 답변

> **_대기열, 캐싱, DNS, 라우팅, ARP, 초기연결을 거쳐 컨텐츠를 다운받게 되고 이 후 브라우저렌더링 과정을 거쳐 “네이버”라는 화면이 나타나게 됩니다._**<br> > **_또한 이러한 과정이 비캡슐화, 캡슐화 과정을 거쳐서 이뤄지게 됩니다._**

- 백엔드

1.  브라우저가 google.com라는 호스트 명을 추출한다.
2.  브라우저가 이 호스트명에 대한 IP 주소를 DNS를 통해 찾는다.
3.  브라우저가 https라면 포트 번호(443)를 얻는다. http라면 포트 번호(80)을 얻는다.
4.  브라우저가 해당 IP의 443 포트로 TCP 커넥션을 생성한다.
5.  브라우저가 서버로 HTTP GET 요청 메시지를 보낸다.
6.  브라우저가 서버에서 온 HTTP 응답 메시지를 읽는다.
7.  브라우저가 커넥션을 끊는다.
    출처: http 완벽 가이드

- 프론트엔드

1.  주소창에 url을 입력하고 Enter를 누르면, **서버에 요청이 전송**됨
2.  해당 페이지에 존재하는 여러 자원들(text, image 등등)이 보내짐
3.  이제 브라우저는 해당 자원이 담긴 html과 스타일이 담긴 css를 W3C 명세에 따라 해석할 것임
4.  이 역할을 하는 것이 **'렌더링 엔진'**
5.  렌더링 엔진은 우선 html 파싱 과정을 시작함. html 파서가 문서에 존재하는 어휘와 구문을 분석하면서 DOM 트리를 구축
6.  다음엔 css 파싱 과정 시작. css 파서가 모든 css 정보를 스타일 구조체로 생성
7.  이 2가지를 연결시켜 **렌더 트리**를 만듬. 렌더 트리를 통해 문서가 **시각적 요소를 포함한 형태로 구성**된 상태
8.  화면에 배치를 시작하고, UI 백엔드가 노드를 돌며 형상을 그림
9.  이때 빠른 브라우저 화면 표시를 위해 '배치와 그리는 과정'은 페이지 정보를 모두 받고 한꺼번에 진행되지 않음. 자원을 전송받으면, 
    **기다리는 동시에 일부분 먼저 진행하고 화면에 표시**함

## 2. GET과 POST의 차이는?

### 답변

        GET

        - 주로 데이터를 조회할 때 사용된다.
        - 요청한 데이터를 URL에 파라미터로 담아서 전송한다.
        - URL에 데이터를 포함해서 전달하므로 전송하는 길이에 제한이 있다.
        - 정적 컨텐츠를 요청하면, 브라우저가 요청을 캐싱해두고 동일 요청이 들어오면 캐싱된 데이터를 전송한다.

        POST

        - 서버의 상태나 데이터를 생성할 때 사용된다.
        - 요청 정보를 BODY에 담는다.
        - 요청 BODY는 길이 제한이 없기 때문에 GET과 달리 대용량 데이터 전송 가능하다.
        - 요청 헤더의 Content-Type에 요청 데이터의 타입을 표시해야 한다.

## 3. HTTP와 HTTPS의 차이는?

### 답변

        HTTP는 웹 서버와 클라이언트 간의 데이터를 교환하기 위한 통신 규약을 말합니다.
        HTTP는 TCP 기반의 통신 방식으로 브라우저를 통해 사용자의 요청으로 서버와 접속하여 요청에 대한 응답의 데이터를 전송 후, 연결을 종료합니다.
        이 연결 과정이 평문 통신이기 때문에 도청이 가능하고, 통신 상대를 확인하지 않아 위장이 가능하며 완전성을 증명할 수 없어 변조가 가능해 이러한 문제를 보완하기 위해 HTTPS가 등장합니다.
        HTTPS는 HTTP를 통신하는 소켓 부분에서 인터넷 상에서 정보를 암호화하는 SSL 레이어를 하나 더 추가한 것입니다. SSL 프로토콜은 CA로부터 인증서를 만들어 적용합니다.

## 4. 공개키와 비공개키에 대해 설명해주세요.

### 답변

        공개키는 암호화와 복호화에 같은 암호키(대칭키)를 사용하는 알고리즘
        비공개키는 암호화와 복호화에 사용하는 암호키를 분리한 알고리즘
